Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪The possibility inside the impossible♪
♪असंभव के अंदर संभावना♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪अभी भी एक समानांतर ब्रह्मांड में छिपा है♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪मुझमें खुश रहने की प्रतिभा नहीं है♪
♪I can only admit it♪
♪मैं केवल यह स्वीकार कर सकता हूँ♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪ मेरी कल्पना में कोई न कोई संभावना अवश्य होगी ♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪यह सभी असंभवताओं को धूल में मिला देगा ♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪भले ही वे मेरे भ्रम और धीमेपन का मज़ाक उड़ाएँ♪
♪My foolishness♪
♪मेरी मूर्खता♪
=Sniper Butterfly=
=स्नाइपर तितली=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(लेखक किबाओसु द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास "स्नाइपर बटरफ्लाई" से रूपांतरित)
=Episode 7=
=एपिसोड 7=
Instead of looking for a job,
नौकरी ढूंढने के बजाय,
in broad daylight,
दिन दहाड़े,
you're just hanging around in my shop, huh?
तुम तो बस मेरी दुकान में घूम रहे हो, है ना?
Don't rush me.
मुझे जल्दी मत करो.
I haven't been this relaxed in a long time.
मैं बहुत समय से इतना शांत नहीं था ।
I just don't believe
मैं तो बस विश्वास नहीं करता
that you can stop
जिसे आप रोक सकते हैं
and not look for a job at all.
और नौकरी की तलाश बिल्कुल न करें।
Nothing gets past you.
आपसे कुछ भी छिपा नहीं रह सकता।
Yeah.
हाँ।
Actually, a headhunter
दरअसल, एक हेडहंटर
has already contacted me.
मुझसे पहले ही संपर्क कर चुका है।
There is a great creative company.
यह एक महान रचनात्मक कंपनी है.
They offered me a director position,
उन्होंने मुझे निदेशक पद की पेशकश की,
but I plan to rest for two days
लेकिन मैं दो दिन आराम करने की योजना बना रहा हूँ
before I get back to it.
इससे पहले कि मैं वापस आऊं.
Such a good opportunity! Hurry up and go.
कितना अच्छा मौका है! जल्दी करो और जाओ।
By the way,
वैसे,
a singer I like is having a concert here.
एक गायक जिसे मैं पसंद करता हूं, उसका यहां संगीत कार्यक्रम होने वाला है।
You'll come with me, right?
तुम मेरे साथ आओगे, है ना?
You go by yourself.
तुम स्वयं जाओ.
I just want two quiet days.
मैं बस दो दिन शांति चाहता हूं।
What's up?
क्या चल रहा है?
Just accompanying your brother, huh?
बस अपने भाई के साथ जा रहे हो, है ना?
What?
क्या?
What's that kid doing?
वह बच्चा क्या कर रहा है?
Going to school?
स्कूल जा रहा?
Any handsome photos recently?
हाल ही में कोई सुन्दर फोटो?
Like in uniform or something?
जैसे वर्दी में या कुछ और?
Uniform photos?
वर्दी की तस्वीरें?
That's his school uniform, okay?
यह उसकी स्कूल यूनिफॉर्म है, ठीक है?
Miss.
याद।
Order, please.
कृपया आदेश दें।
(Brother)
(भाई)
(We have exams on Thursday and Friday.)
(हमारे यहां गुरुवार और शुक्रवार को परीक्षाएं हैं।)
(Next week?)
(अगले सप्ताह?)
(This week.)
(इस सप्ताह।)
(His exam results should be out by now, right?)
(उसका परीक्षा परिणाम अब तक आ जाना चाहिए था, है ना?)
(Why didn't he tell me himself?)
(उसने मुझे खुद क्यों नहीं बताया?)
(Could it be that he didn't do well?)
(क्या ऐसा हो सकता है कि उसने अच्छा प्रदर्शन नहीं किया?)
I'm going downstairs for a bit.
मैं थोड़ी देर के लिए नीचे जा रहा हूँ।
Okay.
ठीक है।
(Mr. Qi)
(श्री क्यूई)
(Hello, Mr. Qi.)
(नमस्ते, श्री क्यूई.)
(I need to trouble you with something.)
(मुझे आपको किसी बात से परेशान करना है।)
(I want to know)
(मैं जानना चाहता हूं)
(Li Wu's exam results this time.)
(इस बार ली वू का परीक्षा परिणाम.)
(He hasn't told me at all.)
(उसने मुझे कुछ भी नहीं बताया है।)
(I'm worried that he didn't do well,)
(मुझे चिंता है कि उसने अच्छा प्रदर्शन नहीं किया)
(so he doesn't want to say.)
(इसलिए वह कहना नहीं चाहता.)
(So I didn't ask him directly.)
(इसलिए मैंने उनसे सीधे तौर पर नहीं पूछा।)
(I hope to take a shortcut through you.)
(मुझे आशा है कि मैं आपके माध्यम से एक शॉर्टकट ले लूंगा।)
(If possible,)
(अगर संभव हो तो,)
(I hope you can send me)
(मुझे आशा है कि आप मुझे भेज सकेंगे)
(his scores for each subject.)
(प्रत्येक विषय में उसके अंक)
(That way,)
(उस रास्ते,)
(I can also)
(मैं भी कर सकता हूँ)
(know his exact situation.)
(उसकी वास्तविक स्थिति जानें.)
(Check for gaps and apply the right remedy.)
(अंतराल की जांच करें और सही उपाय लागू करें।)
(Thank you.)
(धन्यवाद।)
Cheng Rui, slow down.
चेंग रुई, धीरे करो।
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
You're too slow.
तुम बहुत धीमे हो.
Li Wu! Feichi!
ली वू! फेइची!
I gotta go! Bye!
मुझे जाना होगा! अलविदा!
You two, slow down.
तुम दोनों धीरे चलो.
Pretty fast, huh?
बहुत तेज़, है ना?
By the way,
वैसे,
you know what?
तुम्हें पता है क्या?
Today, at the cafeteria,
आज, कैफेटेरिया में,
I was behind Liu Yating in line.
मैं लाइन में लियू याटिंग के पीछे था।
She even turned around and spoke to me.
उसने पीछे मुड़कर मुझसे बात भी की।
When was that?
वह कब था?
Weren't we just entering the cafeteria together?
क्या हम अभी एक साथ कैफेटेरिया में प्रवेश नहीं कर रहे थे?
Come on.
चलो भी।
She turned her head
उसने अपना सिर घुमाया
to signal him to keep the noise down.
उसे शोर कम करने का संकेत देने के लिए।
I thought so.
मैंने ऐसा ही सोचा था।
Don't care about what she said.
उसने क्या कहा इसकी परवाह मत करो.
Did she speak to me first?
क्या उसने पहले मुझसे बात की?
Yes.
हाँ।
The last time you spoke to pretty girls
पिछली बार आपने सुंदर लड़कियों से कब बात की थी?
was ages ago.
बहुत समय पहले की बात है।
If you count that,
यदि आप इसे गिनें,
last week, at the office door,
पिछले सप्ताह, कार्यालय के दरवाजे पर,
I ran into Tao Wanwen.
मैं ताओ वानवेन से मिला।
She even explained two questions to me.
उसने मुझे दो प्रश्न भी समझाये।
That counts too.
यह भी मायने रखता है.
Wen doesn't count.
वेन की गिनती नहीं होती.
Why not?
क्यों नहीं?
As a top student, she has a cold face,
एक अव्वल छात्रा होने के नाते, उसका चेहरा ठंडा है,
and looks unapproachable.
और पहुंच से बाहर लगता है.
I agree.
मैं सहमत हूं।
But the way she stays quiet
लेकिन जिस तरह से वह चुप रहती है
is pretty, too.
भी सुन्दर है.
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
I'm warning you.
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं.
Don't get any funny ideas.
कोई भी अजीब विचार मत लाओ.
Wen isn't an ordinary person.
वेन कोई साधारण व्यक्ति नहीं है।
"Wen isn't an ordinary person."
"वेन कोई साधारण व्यक्ति नहीं है।"
Strange.
अजीब।
Li Wu.
ली वू.
Who do you think
तुम्हें कौन लगता है
is the best-looking in our grade?
हमारे ग्रेड में सबसे अच्छा दिखने वाला कौन है?
Enough.
पर्याप्त।
He's upset about the exams.
वह परीक्षाओं को लेकर परेशान है।
I have something to do. I'll go first.
मुझे कुछ काम है। मैं पहले जाऊँगा।
So sudden.
इतनी जल्दी।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Are you
क्या आप
about to tell me something?
मुझे कुछ बताने वाले हो?
Cen Jin...
जेन जिन…
Does she know you are like this?
क्या वह जानती है कि आप ऐसे हैं?
You're not afraid I'll tell her?
तुम्हें डर नहीं है कि मैं उसे बता दूंगी?
What is it?
यह क्या है?
If I hadn't asked,
अगर मैंने नहीं पूछा होता,
would you
क्या आप अ
have kept it from me forever?
इसे मुझसे हमेशा के लिए छुपाया है?
I don't know what you're talking about.
मैं नहीं जानता आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
Your exam results
आपके परीक्षा परिणाम
have been out for a while.
कुछ समय से बाहर हैं।
Why didn't you tell me?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
I didn't do well,
मैंने अच्छा नहीं किया,
so I didn't tell you.
इसलिए मैंने तुम्हें नहीं बताया.
So you planned to keep it a secret?
तो क्या आपने इसे गुप्त रखने की योजना बनाई थी?
If you asked me,
अगर आप मुझसे पूछें,
I would have told you.
मैं तुम्हें बता देता.
Tell me now.
मुझे अभी बताओ।
(Name: Li Wu)
(नाम: ली वू)
(Class rank: 6, Grade rank: 78)
(कक्षा रैंक: 6, ग्रेड रैंक: 78)
That's pretty good, isn't it?
यह बहुत अच्छा है, है ना?
Not in the top thirty.
शीर्ष तीस में नहीं.
Does someone demand you get top thirty
क्या कोई आपसे शीर्ष तीस में आने की मांग करता है?
on your first exam?
आपकी पहली परीक्षा में?
What's wrong? Didn't do well on the exam?
क्या हुआ? परीक्षा में अच्छा नहीं किया?
It should be fine.
यह अच्छा होना चाहिए।
How fine?
कितना अच्छा?
Top thirty in the grade?
कक्षा में शीर्ष तीस?
No.
नहीं।
Can you give me
क्या आप मुझे दे सकते हैं
this report card?
यह रिपोर्ट कार्ड?
I want to paste it in my life journal
मैं इसे अपनी जीवन पत्रिका में चिपकाना चाहता हूँ
as a record.
एक रिकार्ड के रूप में.
To commemorate your first successful exam.
आपकी पहली सफल परीक्षा के उपलक्ष्य में ।
If not,
यदि नहीं, तो
I can make a copy.
मैं एक प्रतिलिपि बना सकता हूं.
Sure.
ज़रूर।
Li Wu, you're awesome.
ली वू, आप अद्भुत हैं।
From now on, remember to
अब से, याद रखें
give me the report cards.
मुझे रिपोर्ट कार्ड दे दो.
There's one more thing.
एक और बात है.
My mood was unstable recently.
हाल ही में मेरा मूड अस्थिर था।
I don't know
मुझें नहीं पता
if it affected you.
यदि इसका आप पर प्रभाव पड़ा है।
It won't happen again.
ऐसा दोबारा नहीं होगा.
I didn't have siblings growing up.
बचपन में मेरे कोई भाई-बहन नहीं थे।
And I never
और मैं कभी नहीं
interacted with children.
बच्चों के साथ बातचीत की.
So I don't really know
तो मैं वास्तव में नहीं जानता
what kids your age
आपकी उम्र के बच्चे कौन हैं?
are thinking about.
के बारे में सोच रहे हैं.
I hope that from now on,
मुझे आशा है कि अब से,
whatever you think,
आप जो भी सोचते हैं,
you can tell me honestly.
आप मुझे ईमानदारी से बता सकते हैं.
Anything?
कुछ भी?
Anything.
कुछ भी।
Then...
तब...
Then, in the future,
फिर, भविष्य में,
can you stop
क्या आप रुक सकते हैं
treating me like a child?
मेरे साथ एक बच्चे की तरह व्यवहार करना?
I'm already an adult.
मैं पहले से ही वयस्क हूं।
Okay.
ठीक है।
What's wrong?
क्या गलत?
Go in quickly.
जल्दी से अंदर जाओ.
Don't delay your evening study.
शाम को पढ़ाई में देरी न करें।
There's still some time.
अभी भी कुछ समय है.
Sister, you go ahead first.
बहन, पहले आप आगे बढ़िए।
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
This is...
यह है...
This is lotus seed paste with salted egg yolk.
यह नमकीन अंडे की जर्दी के साथ कमल के बीज का पेस्ट है।
At noon, my parents specifically asked me to bring it to you.
दोपहर के समय मेरे माता-पिता ने मुझे विशेष रूप से इसे आपके पास लाने के लिए कहा।
And these are your new shoes.
और ये आपके नये जूते हैं।
They arrived and were sent to me.
वे आये और मुझे भेज दिये गये।
Try them when you go back. They should fit this time.
जब तुम वापस जाओ तो इन्हें आज़माना। इस बार ये फिट होने चाहिए।
Thanks.
धन्यवाद।
Alright, go ahead.
ठीक है, आगे बढ़ो.
Thanks, Sister.
धन्यवाद बहन।
Go in quickly.
जल्दी से अंदर जाओ.
♪Sunlight and breeze get tipsy♪
♪सूरज की रोशनी और हवा मदहोश कर देती है♪
(Class of 2017)
(2017 की कक्षा)
(Insufficient listening)
(अपर्याप्त श्रवण)
♪From the moment I first met you♪
♪उसी क्षण से जब मैं तुमसे पहली बार मिला था♪
♪My heart lost its rhythm♪
♪मेरे दिल की लय खो गई♪
♪Time freezes♪
♪समय रुक जाता है♪
♪All I can do is stand here and stare at you like a fool♪
♪मैं बस यहीं खड़ा रह सकता हूँ और तुम्हें मूर्ख की तरह घूर सकता हूँ♪
♪So jittery♪
♪बहुत घबराया हुआ♪
♪So jumpy♪
♪बहुत उछल-कूद♪
♪I'm almost beside myself♪
♪मैं लगभग खुद से बाहर हूँ♪
♪I yearn to get closer to you♪
♪मैं तुम्हारे करीब आने के लिए तरसता हूँ♪
♪I pray for a little luck♪
♪मैं थोड़ी किस्मत के लिए प्रार्थना करता हूँ♪
♪But I'm still♪
♪लेकिन मैं अभी भी♪
♪Not brave enough♪
♪पर्याप्त बहादुर नहीं♪
♪I flew across the world, from East to West♪
♪मैं दुनिया भर में उड़ गया, पूर्व से पश्चिम तक♪
♪From the Arctic to the Antarctic♪
♪आर्कटिक से अंटार्कटिक तक♪
♪Just to make a ripple in your heart♪
♪बस आपके दिल में एक लहर पैदा करने के लिए♪
♪Fate is hard to explain♪
♪भाग्य को समझाना कठिन है♪
♪It's all meant to be♪
♪यह सब होना ही था♪
♪At least I could cherish you as a friend♪
♪ कम से कम मैं तुम्हें एक दोस्त की तरह संजो सकता हूँ ♪
♪Flying across mountains, oceans, and the solar system♪
♪पहाड़ों, महासागरों और सौर मंडल के पार उड़ान भरना♪
♪No matter how hard I try, I can't reach your heart♪
♪मैं कितनी भी कोशिश कर लूं, मैं तुम्हारे दिल तक नहीं पहुंच सकता♪
♪Rumors and gossip♪
♪अफवाहें और गपशप♪
♪I try not to see it or hear it♪
♪मैं इसे देखने या सुनने की कोशिश नहीं करता♪
♪Only believing what I've always believed♪
♪केवल उसी पर विश्वास करना जिस पर मैं हमेशा से विश्वास करता आया हूँ♪
♪Butterfly Effect♪
♪तितली प्रभाव♪
Ms. Cen's work experience
सुश्री सेन का कार्य अनुभव
and abilities are impressive.
और क्षमताएं प्रभावशाली हैं।
The projects you led before for top-tier brands
शीर्ष-स्तरीय ब्रांडों के लिए आपने पहले जिन परियोजनाओं का नेतृत्व किया था
were very memorable.
बहुत यादगार थे.
I've been wanting to collaborate with you for a while.
मैं कुछ समय से आपके साथ सहयोग करना चाह रहा था।
I didn't expect it to happen so soon.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि यह इतनी जल्दी हो जाएगा।
Finally fulfilled.
अंततः पूरा हुआ।
I wonder, Ms. Cen,
मुझे आश्चर्य है, सुश्री सेन,
what do you know about AusStar?
आप ऑसस्टार के बारे में क्या जानते हैं?
I really loved the advertisement
मुझे यह विज्ञापन बहुत पसंद आया
that AusStar won an award last year.
पिछले वर्ष ऑसस्टार ने पुरस्कार जीता था।
It was creative,
यह रचनात्मक था,
compelling, and had a very youthful concept.
यह बहुत ही सम्मोहक था, और इसकी अवधारणा बहुत ही युवा थी।
I think
मुझे लगता है
AusStar's corporate culture
ऑसस्टार की कॉर्पोरेट संस्कृति
gives employees
कर्मचारियों को देता है
a lot of freedom to excel.
उत्कृष्टता प्राप्त करने की भरपूर स्वतंत्रता।
For me, it's very attractive.
मेरे लिए यह बहुत आकर्षक है।
When can you start?
आप कब शुरू कर सकते हैं?
Anytime.
किसी भी समय.
The holiday is coming up.
छुट्टियाँ आने वाली हैं।
Then...
तब...
After the holiday, okay?
छुट्टी के बाद, ठीक है?
Of course.
बिल्कुल।
Great.
महान।
Then let's wish a pleasant collaboration.
तो फिर आइये एक सुखद सहयोग की कामना करें।
Pleasant collaboration.
सुखद सहयोग.
(A Happy Family)
(एक खुशहाल परिवार)
(Work is done.)
(काम हो गया है।)
(Back to work after the holiday.)
(छुट्टियों के बाद काम पर वापस)
(Work is done. Back to work after the holiday.)
(काम पूरा हो गया है। छुट्टी के बाद काम पर वापस लौटना है।)
(Forward)
(आगे)
(Chun)
(को)
(Send)
(भेजना)
(Forward)
(आगे)
(Send to Brother)
(भाई को भेजें)
(Sent)
(भेजा गया)
(Chun)
(को)
(Jin. I knew you were the best.)
(जिन. मुझे पता था कि तुम सबसे अच्छे हो.)
(Brother)
(भाई)
(Sister.)
(बहन।)
(Congratulations.)
(बधाई हो।)
Everyone, quiet down.
सब लोग शांत हो जाओ।
Listen up.
सुनो।
The holiday is coming.
छुट्टियाँ आ रही हैं।
A reminder to a few students.
कुछ छात्रों के लिए एक अनुस्मारक.
Collect yourselves,
अपने आप को इकट्ठा करो,
and don't just think about going out to play.
और सिर्फ खेलने के लिए बाहर जाने के बारे में मत सोचो ।
You're almost at the NCEE.
आप लगभग NCEE पर हैं।
Repeating a year
एक वर्ष दोहराना
isn't the last chance in life,
यह जीवन का आखिरी मौका नहीं है,
but it's the final push
लेकिन यह अंतिम धक्का है
in your academic journey, the stepping stone for your future.
आपकी शैक्षणिक यात्रा में, आपके भविष्य के लिए एक कदम।
You've already
आप पहले ही
endured a year more than others.
दूसरों की तुलना में एक वर्ष अधिक सहन किया।
We can't let it go to waste.
हम इसे बर्बाद नहीं होने दे सकते।
Got it?
समझ गया?
- Got it.
- समझ गया।
Hey, Aunt.
अरे, चाची.
(Sister)
(बहन)
(Sister.)
(बहन।)
(My aunt hurt her waist.)
(मेरी चाची की कमर में चोट लग गई।)
(Uncle is working away.)
(चाचा काम कर रहे हैं।)
(No one is collecting the tea leaves at home.)
(घर पर कोई भी चाय की पत्तियां इकट्ठा नहीं कर रहा है।)
(Tomorrow morning, I'll catch the first bus back to Yunfeng.)
(कल सुबह, मैं युनफ़ेंग वापस जाने वाली पहली बस पकड़ूंगा ।)
(I won't come back during the holiday.)
(मैं छुट्टियों के दौरान वापस नहीं आऊंगा।)
Sister.
बहन।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Why didn't you think
तुमने क्यों नहीं सोचा?
to ask me to give you a ride back?
मुझे वापस आने के लिए कहने के लिए?
I don't want to trouble you.
मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता.
Still treating me like an outsider?
क्या अब भी मेरे साथ बाहरी व्यक्ति जैसा व्यवहार किया जा रहा है?
You'd better come up with another reason,
बेहतर होगा कि आप कोई और कारण बताएं ,
or I'll get mad.
वरना मैं गुस्सा हो जाऊँगा.
No.
नहीं।
It's because...
ये इसलिए...
Because you told me yesterday
क्योंकि तुमने मुझे कल बताया था
that you're starting work.
कि आप काम शुरू कर रहे हैं.
Li Wu,
ली वू,
can you not be so sensible?
क्या तुम इतने समझदार नहीं हो सकते?
(Yi City Yingcai High School)
(यी सिटी यिंगकाई हाई स्कूल)
(Yunfeng)
(युनफेंग)
Aunt!
चाची!
Come.
आना।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
You knew I wasn't, yet you didn't wait for me.
तुम्हें पता था कि मैं नहीं हूं, फिर भी तुमने मेरा इंतजार नहीं किया।
Sorry.
क्षमा मांगना।
No need to apologize.
माफी माँगने की कोई जरूरत नहीं।
Hurry down.
जल्दी नीचे आओ.
Your aunt is waiting below.
आपकी चाची नीचे इंतज़ार कर रही हैं.
Slow down.
गति कम करो।
Be careful here.
यहाँ सावधान रहें.
Aunt.
चाची।
Wu.
वू.
Ms. Cen, slow down.
सुश्री सेन, धीरे चलिए।
Are you okay
तुम ठीक हो
doing this work?
यह काम कर रहे हो?
It's fine.
यह ठीक है।
I can handle this.
मैं इसे संभाल सकता हूं.
Aunt, how about
चाची, कैसा रहेगा?
you take a rest?
क्या आप आराम करते हैं?
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
No. It's faster if we do it together.
नहीं। अगर हम इसे एक साथ करें तो यह तेज़ होगा।
Any baskets left?
क्या कोई टोकरी बची है?
I can help, too.
मैं भी मदद कर सकता हूं.
Ms. Cen, this task can't be learned quickly.
सुश्री सेन, यह कार्य जल्दी नहीं सीखा जा सकता।
No need to do it.
ऐसा करने की कोई जरूरत नहीं है.
There's a bench over there.
वहाँ एक बेंच है.
Go rest there.
वहाँ जाकर आराम करो।
I have washed pears.
मैंने नाशपाती धो ली है।
Very big.
बहुत बड़ा.
Then, Sister,
तो फिर, बहन,
you go rest first.
तुम पहले आराम करो.
We'll handle it.
हम इसे संभाल लेंगे.
Okay.
ठीक है।
Then I'll go.
तो फिर मैं जाऊंगा.
You guys go ahead.
आप लोग आगे बढें.
♪Light declares a brand-new day♪
♪प्रकाश एक नए दिन की घोषणा करता है♪
♪Yesterday's scenes♪
♪कल के दृश्य♪
♪Begin to repeat again♪
♪फिर से दोहराना शुरू करें♪
I'll stay on the side for a while.
मैं कुछ समय तक किनारे पर ही रहूँगा।
With a hat, I won't get sunburned.
टोपी पहनने से मुझे धूप से जलन नहीं होगी।
♪Stars accompany the night♪
♪तारे रात का साथ देते हैं♪
♪Countless sleepless times♪
♪अनगिनत बार नींद न आना♪
All look the same.
सभी एक जैसे दिखते हैं.
Where to pick?
कहां से चुनें?
♪Calms all my unease♪
♪मेरी सारी बेचैनी शांत कर देता है♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪मुझे आपकी सुबह की शुभकामनाएँ सुनने की आदत है♪
Look here.
यहाँ देखो।
Find the core of the leaf.
पत्ती का केन्द्रक ज्ञात करें।
Once lifted,
एक बार उठा लेने पर,
it's done.
यह हो चुका है।
♪I'm used to having your good nights♪
♪मुझे तुम्हारी अच्छी रातें बिताने की आदत है♪
Like this?
इस कदर?
Better not to use
इसका उपयोग न करना ही बेहतर है
your nails to pinch it off.
इसे हटाने के लिए अपने नाखूनों का इस्तेमाल करें।
See.
देखना।
Find here.
यहां खोजें.
Use index finger and thumb...
तर्जनी और अंगूठे का प्रयोग करें...
Break it like this. Just like it.
इसे ऐसे तोड़ो। बिलकुल ऐसे ही।
Done.
हो गया।
Like this?
इस कदर?
♪The wind seems to have fallen♪
♪लगता है हवा थम गई है♪
Yes.
हाँ।
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪मुस्कुराते चेहरों के साथ फूल खिलते हैं♪
♪Butterflies linger♪
♪तितलियाँ विराजमान हैं♪
♪So romantic♪
♪बहुत रोमांटिक♪
Go ahead. No need to take care of me.
आगे बढ़ो। मेरा ख्याल रखने की कोई ज़रूरत नहीं है।
Okay.
ठीक है।
But there are many mosquitoes here.
लेकिन यहाँ मच्छर बहुत हैं।
Be careful. Don't get bitten.
सावधान रहो। काटो मत।
Got it.
समझ गया।
Go.
जाना।
♪Sorry, I arrived late♪
♪माफ़ करना, मैं देर से पहुँचा♪
♪The route to the future♪
♪भविष्य का मार्ग♪
♪Went around and around♪
♪चारों ओर घूमता रहा♪
♪Heart maintains a sense of direction♪
♪हृदय दिशा की भावना बनाए रखता है♪
♪Let love rotate freely♪
♪प्यार को आज़ादी से घूमने दो♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪मुझे आपकी सुबह की शुभकामनाएँ सुनने की आदत है♪
♪Turning all hardships into the simplest things♪
♪सभी कठिनाइयों को सरलतम चीजों में बदलना♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪मुझे तुम्हारी अच्छी रातें बिताने की आदत है♪
♪Afraid life is too short♪
♪डर है कि जीवन बहुत छोटा है♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪पलक झपकते ही चला गया♪
♪What should I do♪
♪मुझे क्या करना चाहिए♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪ आपके साथ हर सुप्रभात और शुभ रात्रि का प्यार ♪
♪Writing our days into great little ordinary moments♪
♪अपने दिन को छोटे-छोटे महान साधारण क्षणों में लिखना♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪शायद कभी-कभी हम अलग हो जाएँगे♪
♪Remember to come home on time♪
♪समय पर घर आना याद रखें♪
♪I made your favorite♪
♪मैंने आपका पसंदीदा बनाया♪
♪Dinner♪
♪रात्रिभोज♪
How is it?
कैसा है?
No problem, right?
कोई समस्या नहीं है, है ना?
Thanks for your help, Yiyang.
आपकी मदद के लिए धन्यवाद, यियांग।
You're too polite.
आप बहुत विनम्र हैं.
It's not our first collaboration.
यह हमारा पहला सहयोग नहीं है।
You provide the funding,
आप धन उपलब्ध कराते हैं,
and our institute
और हमारा संस्थान
also has funds for experiments.
इसके अलावा प्रयोगों के लिए भी धन उपलब्ध है।
This is a win-win.
यह एक जीत वाली स्थिति है।
Thanks.
धन्यवाद।
Enjoy.
आनंद लेना।
I've stopped contacting them.
मैंने उनसे संपर्क करना बंद कर दिया है।
If you don't believe me,
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
I can delete
मैं हटा सकता हूँ
everyone in my contacts.
मेरे संपर्क में आने वाले सभी लोग.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
It's fine.
यह ठीक है।
Chang.
चांग.
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
How did you get here?
तुम यहाँ कैसे मिला?
If not for Paopao accidentally spilling it,
यदि पाओपाओ ने गलती से इसे न गिराया होता,
I wouldn't have known
मुझे पता नहीं होता
you had someone else behind my back!
मेरे पीठ पीछे तुम्हारा कोई और था!
Who is he?
कौन है ये?
He is...
वह है...
Calling it betrayal
इसे विश्वासघात कहना
is the most shameful.
सबसे शर्मनाक है.
Aren't you ashamed?
शर्म नहीं आती।
I've given so much to you,
मैंने तुम्हें बहुत कुछ दिया है,
planned our future,
हमारे भविष्य की योजना बनाई,
and this is how you repay me?
और तुम मुझे इस तरह से बदला दोगे?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
I really didn't know
मैं वास्तव में नहीं जानता था
who to choose.
किसे चुनना है.
Both of you are too good.
तुम दोनों बहुत अच्छे हो.
I don't expect your forgiveness.
मुझे आपकी माफ़ी की उम्मीद नहीं है.
People like you don't deserve true love.
तुम्हारे जैसे लोग सच्चे प्यार के लायक नहीं हैं।
From now on,
अब से,
don't contact me again!
मुझसे दोबारा संपर्क मत करना!
Okay.
ठीक है।
Remember to pay the bill.
बिल का भुगतान करना याद रखें.
I didn't eat a bite.
मैंने एक निवाला भी नहीं खाया.
Didn't even drink.
पीया भी नहीं.
Chun Chang.
चुन चांग.
Li Wu?
ली वू?
When did you come back?
आप कब वापस आये?
You've been gone so many years.
तुम्हें गए इतने साल हो गए।
You didn't even contact me.
तुमने मुझसे संपर्क भी नहीं किया.
He is...
वह है...
Shen Yiyang.
शेन यियांग.
Really sorry.
वास्तव में खेद।
How about taking your pants to the cleaners?
अपनी पैंट को साफ करने के बारे में आप क्या सोचते हैं?
I'll pay for it.
मैं इसका भुगतान करूंगा.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Anyway, I just saw a good show.
खैर, मैंने अभी एक अच्छा शो देखा।
It balances out.
इससे संतुलन बना रहता है।
Hey, Ms. Cen Jin.
नमस्कार, सुश्री सेन जिन।
Hey, Cheng Rui.
अरे, चेंग रुई.
Can you help me
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं
get Li Wu to come downstairs?
ली वू को नीचे आने के लिए कैसे कहें?
You're downstairs at our company?
आप हमारी कंपनी में नीचे हैं?
Li Wu isn't here.
ली वू यहाँ नहीं है.
He went to talk to my uncle.
वह मेरे चाचा से बात करने गया।
Did you call him?
क्या तुमने उसे फोन किया?
I did, but he didn't pick up.
मैंने फोन उठाया, लेकिन उसने फोन नहीं उठाया।
Then, he probably isn't done yet,
तो, शायद अभी उसका काम पूरा नहीं हुआ है,
but should be soon.
लेकिन यह जल्द ही होना चाहिए।
After finishing,
समाप्त होने के बाद,
this workaholic will definitely return to the office.
यह वर्कहॉलिक निश्चित रूप से कार्यालय में वापस आ जाएगा।
Why don't you come up for some water,
तुम थोड़ा पानी पीने के लिए ऊपर क्यों नहीं आते?
sit and wait for him?
बैठो और उसका इंतज़ार करो?
We haven't chatted in ages.
हमने बहुत समय से बातचीत नहीं की है।
Every time we meet, it's always for a meeting.
हम जब भी मिलते हैं, तो हमेशा मीटिंग के लिए ही मिलते हैं।
No time to talk.
बात करने का समय नहीं है.
Alright, wait for me then.
ठीक है, तो फिर मेरा इंतज़ार करो।
Finally got rid of them.
अंततः उनसे छुटकारा मिल गया।
If not for my mom
अगर मेरी माँ न होती
forcing me to meet each one,
मुझे हर एक से मिलने के लिए मजबूर कर रहा है,
I wouldn't have bothered.
मुझे कोई परेशानी नहीं होती.
Each one weirder than the last.
हर एक पिछले से भी अधिक अजीब है।
There's one we haven't started yet,
एक ऐसा काम है जिसे हमने अभी तक शुरू नहीं किया है,
but he has already decided
लेकिन उसने पहले ही फैसला कर लिया है
how many kids I'll have after marriage.
शादी के बाद मेरे कितने बच्चे होंगे?
And I must go to his home for the Chinese New Year.
और मुझे चीनी नववर्ष के लिए उसके घर जाना होगा ।
Another one was even weirder.
एक और तो और भी अजीब था।
One day,
एक दिन,
I accidentally
मैं गलती से
found a spreadsheet on his phone.
उन्हें अपने फोन पर एक स्प्रेडशीट मिली।
On that spreadsheet,
उस स्प्रेडशीट पर,
there were at least 20 girls.
वहां कम से कम 20 लड़कियां थीं।
They're all the times and places
वे सभी समय और स्थान हैं
he met every girl.
वह हर लड़की से मिला.
Isn't he a time management master?
क्या वह समय प्रबंधन में माहिर नहीं है?
But if you're breaking up, just break up.
लेकिन अगर आप संबंध तोड़ रहे हैं, तो बस संबंध तोड़ लें।
Doing this
ऐसा करने से
only ruins your own image.
इससे केवल आपकी अपनी छवि खराब होती है।
Hurts the enemy a thousand, harms yourself eight hundred.
शत्रु को हजार हानि पहुंचाता है, स्वयं को आठ सौ हानि पहुंचाता है।
But I had no choice.
लेकिन मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
This guy
यह आदमी
has an inexplicable confidence.
एक अकथनीय आत्मविश्वास है.
If I don't use these tactics,
अगर मैं इन युक्तियों का उपयोग नहीं करता,
I just can't get rid of him.
मैं उससे छुटकारा नहीं पा सकता.
(Cheng Rui)
(चेंग रुई)
Hello.
नमस्ते।
Okay.
ठीक है।
I have something to do.
मुझे कुछ करना है।
I'll go first.
मैं पहले जाऊँगा.
Okay, go ahead.
ठीक है, आगे बढ़ो.
Sure, see you later.
ज़रूर, बाद में मिलते हैं।
Leaving first, Yiyang.
पहले निकलो, यियांग।
Well...
कुंआ...
Li Wu.
ली वू.
Don't forget.
मत भूलना.
Hello.
नमस्ते।
You're Shen Yiyang, right?
आप शेन यियांग हैं, है ना?
I'm also Li Wu's friend.
मैं भी ली वू का दोस्त हूं।
My name is Chun Chang.
मेरा नाम चुन चांग है।
Let's add each other on WeChat.
आइए एक दूसरे को WeChat पर जोड़ें।
I have a bar nearby,
मेरे पास एक बार है,
called Chang.
चांग कहा जाता है.
Come by sometime.
कभी-कभी आओ.
No need to trouble yourself.
खुद को परेशान करने की कोई जरूरत नहीं है.
Look.
देखना।
I even dirtied your clothes.
मैंने तुम्हारे कपड़े भी गंदे कर दिये।
We should
हमें चाहिए
exchange contact info.
संपर्क जानकारी का आदान-प्रदान करें.
I'll transfer you the laundry fee.
मैं आपको कपड़े धोने का शुल्क हस्तांतरित कर दूंगा।
I'm not used
मैं अभ्यस्त नहीं हूँ
to scanning strangers' payment codes.
अजनबियों के भुगतान कोड को स्कैन करने से लेकर.
to scanning strangers' WeChats.
अजनबियों के वीचैट को स्कैन करने से लेकर।
Just transfer directly to me.
बस सीधे मुझे स्थानांतरित करें।
Okay.
ठीक है।
You decide the amount.
आप राशि तय करें.
Bye.
अलविदा।
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
It'll be quick.
यह शीघ्र होगा.
Okay.
ठीक है।
Here.
यहाँ।
Li Wu's treasured white tea. Very fragrant.
ली वू की अनमोल सफ़ेद चाय। ​​बहुत खुशबूदार।
Good for the skin.
त्वचा के लिए अच्छा है.
Be careful. It's hot.
सावधान रहो, बहुत गर्मी है।
Okay, thanks.
ठीक है, धन्यवाद.
Li Wu always forgets to take his medicine.
ली वू हमेशा अपनी दवा लेना भूल जाता है।
I'm almost
मैं लगभग
becoming his caregiver.
उसकी देखभाल करने वाला बन गया।
This is his medicine?
यह उसकी दवा है?
Yes.
हाँ।
Who else
और कौन
could it be?
यह हो सकता है?
Here too.
यहां भी हैं।
An old problem.
एक पुरानी समस्या.
Insomnia.
अनिद्रा।
Migraines.
माइग्रेन.
Plus, working like crazy.
इसके अलावा, पागलों की तरह काम करना।
I always say
मैं सदैव कहता हूं
that his deadly trio
कि उसकी घातक तिकड़ी
relies on these bottles to cope.
इन बोतलों पर निर्भर करता है।
Does he often have insomnia?
क्या उसे अक्सर अनिद्रा की समस्या रहती है?
Hasn't he seen a doctor?
क्या उसने डॉक्टर को नहीं दिखाया?
He has.
उसके पास है।
Treatment is only 30%. The other 70% is self-care.
उपचार केवल 30% है। शेष 70% स्वयं की देखभाल है।
But when he works,
लेकिन जब वह काम करता है,
he goes all out.
वह पूरी ताकत से प्रयास करता है।
His insomnia can't be cured.
उसकी अनिद्रा का इलाज नहीं हो सकता।
Ms. Cen Jin.
सुश्री सेन जिन.
You know him very well.
आप उसे बहुत अच्छी तरह से जानते हैं.
He is a very driven person.
वह बहुत ही प्रेरित व्यक्ति हैं।
He shoulders everything himself.
वह सब कुछ स्वयं वहन करता है।
When he first went abroad,
जब वह पहली बार विदेश गए,
he didn't tell us anything.
उसने हमें कुछ नहीं बताया.
I only found out about it
मुझे इसके बारे में तभी पता चला
after arriving in the US and asking his classmates.
अमेरिका पहुंचने और अपने सहपाठियों से पूछने के बाद उन्होंने यह बात कही।
When he first arrived,
जब वह पहली बार आये,
he was in a terrible state.
वह बहुत बुरी हालत में था।
No one knows where he is all day long.
पूरे दिन कोई नहीं जानता कि वह कहां रहता है।
He hardly slept either.
वह भी मुश्किल से सोता था।
(During the first few months, they hardly saw him)
(पहले कुछ महीनों के दौरान, उन्होंने उसे शायद ही कभी देखा)
(in the dorm.)
(छात्रावास में)
(He lost a lot of weight.)
(उसका वजन बहुत कम हो गया।)
Daniel.
डैनियल.
It's already 3:30 AM. Why aren't you sleeping?
अभी तो साढ़े तीन बज चुके हैं। तुम सो क्यों नहीं रहे?
Yeah.
हाँ।
I'm going to sleep now.
मैं अब सोने जा रहा हूं.
I'll get some water.
मैं थोड़ा पानी लाऊंगा.
Okay.
ठीक है।
Daniel, you can't keep staying up like this.
डैनियल, तुम इस तरह जागते नहीं रह सकते ।
Go to sleep.
सो जाओ।
Yeah.
हाँ।
Good night.
शुभ रात्रि।
Good night, man.
शुभ रात्रि, यार.
(When he finally perked up,)
(जब वह अंततः उत्साहित हुआ,)
(I thought everything would get better.)
(मैंने सोचा था कि सब कुछ बेहतर हो जाएगा।)
(But he started studying like crazy.)
(लेकिन वह पागलों की तरह पढ़ाई करने लगा।)
(Every day it was either school or work,)
(हर दिन या तो स्कूल या काम होता था)
(or he'd be in the library,)
(या वह पुस्तकालय में होगा,)
(or in the computer lab.)
(या कंप्यूटर लैब में)
(Even harder than in senior year.)
(वरिष्ठ वर्ष की तुलना में भी अधिक कठिन।)
(During the pandemic, he got COVID.)
(महामारी के दौरान, उन्हें कोविड हो गया।)
(He had a fever,)
(उसे बुखार था,)
(but didn't stop studying.)
(लेकिन पढ़ाई बंद नहीं की.)
(I was scared just watching him then.)
(उस समय मैं उसे देखकर ही डर गया था।)
(Later, he published several articles.)
(बाद में उन्होंने कई लेख प्रकाशित किये।)
(Actually, very few people)
(वास्तव में, बहुत कम लोग)
(could publish continuously)
(लगातार प्रकाशित किया जा सकता है)
(in top journals)
(शीर्ष पत्रिकाओं में)
(in such a short time.)
(इतने कम समय में)
(But he worked too hard,)
(लेकिन उसने बहुत मेहनत की,)
(either doing experiments,)
(या तो प्रयोग कर रहे हैं,)
(generating data,)
(डेटा उत्पन्न करना,)
(or looking for topics,)
(या विषयों की तलाश में)
(writing new articles.)
(नये लेख लिखना.)
(He began applying for internships)
(उन्होंने इंटर्नशिप के लिए आवेदन करना शुरू कर दिया)
(before graduating.)
(स्नातक होने से पहले)
(But he didn't neglect working with us on our startup.)
(लेकिन उन्होंने हमारे स्टार्टअप पर हमारे साथ काम करना नहीं छोड़ा ।)
(When we just started,)
(जब हमने अभी-अभी शुरुआत की थी)
(he attended classes and interned during the day.)
(वह दिन में कक्षाओं में उपस्थित रहते थे और इंटर्नशिप करते थे।)
(At night, he'd work with us)
(रात में, वह हमारे साथ काम करता था)
(handling Tongchen's work online.)
(टोंगचेन के काम को ऑनलाइन संभालना।)
(He couldn't even sleep for three hours a day.)
(वह दिन में तीन घंटे भी नहीं सो पाता था ।)
(I've also asked him what exactly)
(मैंने उनसे यह भी पूछा है कि वास्तव में क्या)
(he was rushing against the clock for.)
(वह समय के विरुद्ध दौड़ रहा था।)
(He didn't say.)
(उसने कुछ नहीं कहा.)
(When I first went abroad,)
(जब मैं पहली बार विदेश गया था,)
(his headaches)
(उसके सिर में दर्द)
(had already started.)
(पहले ही शुरू हो चुका था.)
(Never fully healed?)
(कभी पूरी तरह से ठीक नहीं हुए?)
(Don't even mention curing them.)
(उनके इलाज की तो बात ही मत करो।)
(Later, it got so bad,)
(बाद में, यह इतना बुरा हो गया,)
(and he needed medication.)
(और उसे दवा की ज़रूरत थी.)
(And then later,)
(और फिर बाद में)
(ordinary medicine didn't work.)
(साधारण दवा काम नहीं आई.)
(But he's stubborn,)
(लेकिन वह जिद्दी है,)
(and won't listen to persuasion.)
(और अनुनय-विनय नहीं सुनेंगे।)
(Keeps shouldering it himself.)
(वह स्वयं ही इसे अपने कंधों पर उठाता रहता है।)
(I'm afraid, one day, he'll just collapse.)
(मुझे डर है, एक दिन वह टूटकर गिर पड़ेगा।)
(Ms. Cen Jin.)
(सुश्री सेन जिन)
(If you have a chance, please try to persuade him, too.)
(यदि आपके पास मौका हो तो कृपया उसे भी मनाने का प्रयास करें।)
(He'll listen to what you say.)
(वह आपकी बात सुनेगा।)
Want some?
कुछ चाहते हैं?
What are you thinking?
आप क्या सोच रहे हैं?
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
Jun.
जून.
Do people around you get migraines?
क्या आपके आस-पास के लोगों को माइग्रेन होता है?
Many get migraines
कई लोगों को माइग्रेन होता है
during their period.
उनकी अवधि के दौरान.
Sinusitis can also cause headaches.
साइनसाइटिस से भी सिरदर्द हो सकता है।
My dad also has a headache.
मेरे पिताजी को भी सिरदर्द है।
And my daughter sometimes says,
और मेरी बेटी कभी-कभी कहती है,
"Mom, my head hurts so much today."
"माँ, आज मेरे सिर में बहुत दर्द हो रहा है।"
We took her to the hospital,
हम उसे अस्पताल ले गए,
but nothing was found.
लेकिन कुछ नहीं मिला.
So we just drop it.
तो हम इसे छोड़ देते हैं।
What's wrong? Your head hurts?
क्या हुआ? तुम्हारे सिर में दर्द हो रहा है?
I have painkillers.
मेरे पास दर्द निवारक दवाइयां हैं।
Not me.
मुझे नहीं।
It's a friend of mine.
यह मेरा एक मित्र है।
Is it serious?
क्या यह गंभीर है?
I heard
मैंने सुन लिया।
he's taking level-2 painkillers.
वह लेवल-2 दर्द निवारक दवा ले रहा है।
That's pretty serious.
यह बहुत गंभीर बात है.
Isn't Dr. Lu a neurologist?
क्या डॉ. लू न्यूरोलॉजिस्ट नहीं हैं?
You could introduce your friend to see him.
आप उसे देखने के लिए अपने दोस्त को बुला सकते हैं ।
Jun. I'll take a half-day off.
जून. मैं आधे दिन की छुट्टी लूंगा.
Going out for something.
किसी काम के लिए बाहर जाना।
(Where is she?)
(वह कहाँ है?)
(Ms. Cen Jin said she had something to do and left.)
(सुश्री सेन जिन ने कहा कि उन्हें कुछ काम है और वे चली गईं।)
Li Wu.
ली वू.
Thank you.
धन्यवाद।
Enjoy.
आनंद लेना।
Drinking coffee at this hour?
इस समय कॉफी पी रहे हैं?
Won't you have trouble sleeping tonight?
क्या आज रात आपको सोने में परेशानी नहीं होगी?
No.
नहीं।
This...
यह...
(Cen Jin)
(जेन जिन)
Here you go.
हेयर यू गो।
That day...
उस दिन...
That night, I...
उस रात, मैं...
That night...
उस रात...
It's fine.
यह ठीक है।
Fine?
अच्छा?
I mean...
मेरा मतलब है...
I won't take
मैं नहीं लूंगा
what you said when you were drunk seriously.
जब आप नशे में थे तो आपने क्या कहा था, गंभीरता से।
So no need to worry about it either.
इसलिए इसके बारे में चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
Okay.
ठीक है।
Is there anything else you came to see me today?
क्या कोई और बात है जिसके लिए आप आज मुझसे मिलने आये हैं?
I want to apologize to you.
मैं आपसे माफ़ी मांगना चाहता हूं.
Since you came back,
जब से तुम वापस आये हो,
we've never
हमने कभी नहीं
had a calm and proper conversation.
एक शांत और उचित बातचीत हुई।
I feel...
महसूस करता हूँ...
I owe you a proper apology.
मैं आपसे उचित क्षमा मांगता हूं।
Back then,
तो वापस,
I didn't handle things well.
मैं चीजों को अच्छी तरह से नहीं संभाल पाया।
Maybe there were better ways.
शायद इससे बेहतर तरीके भी हो सकते थे।
But I chose...
लेकिन मैंने चुना...
Have you ever regretted it?
क्या आपको कभी इसका अफसोस हुआ है?
No.
नहीं।
At that time,
उस समय,
you had to leave.
तुम्हें जाना पड़ा.
So what are you apologizing for?
तो फिर आप किस बात के लिए माफ़ी मांग रहे हैं?
Cheng Rui told me
चेंग रुई ने मुझे बताया
your health is not good.
आपका स्वास्थ्य ठीक नहीं है.
It's an illness you get after going abroad...
यह एक ऐसी बीमारी है जो आपको विदेश जाने के बाद होती है...
And it's been many years...
और कई साल हो गए...
♪I don't have the talent for happiness♪
♪मुझमें खुश रहने की प्रतिभा नहीं है♪
He always exaggerates.
वह हमेशा बढ़ा-चढ़ाकर बात करता है।
They're actually minor issues.
ये वास्तव में छोटे मुद्दे हैं।
I can take care of myself.
मैं खुद की देखभाल कर सकता हूं।
If you're just here to say this,
यदि आप यहाँ केवल यही कहने आए हैं,
then I'll leave first.
तो मैं पहले चला जाऊंगा.
Li Wu.
ली वू.
Chronic headaches,
पुराने सिरदर्द,
and insomnia
और अनिद्रा
are not minor issues.
ये कोई मामूली मुद्दे नहीं हैं।
They do great harm to your body.
वे आपके शरीर को बहुत नुकसान पहुंचाते हैं।
If you're willing,
यदि आप इच्छुक हैं,
I know a very good neurologist.
मैं एक बहुत अच्छे न्यूरोलॉजिस्ट को जानता हूं।
I want to take you to see him.
मैं तुम्हें उसे दिखाने ले जाना चाहता हूँ।
♪To see if some kind of happiness is possible♪
♪यह देखने के लिए कि क्या किसी प्रकार की खुशी संभव है♪
♪Evaporate the past, survive against the odds♪
♪अतीत को वाष्पित कर दो, विपरीत परिस्थितियों के विरुद्ध जीवित रहो♪
Are you concerned about me?
क्या आप मेरे बारे में चिंतित हैं?
♪Writing in different times and spaces♪
♪विभिन्न समय और स्थानों में लेखन♪
Yes.
हाँ।
Isn't that okay?
क्या यह ठीक नहीं है?
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪ मेरी कल्पना में कोई न कोई संभावना अवश्य होगी ♪
During the worst years of the pandemic in the US,
अमेरिका में महामारी के सबसे बुरे वर्षों के दौरान ,
you never contacted me even once.
तुमने मुझसे एक बार भी संपर्क नहीं किया.
And now you care about my health?
और अब तुम्हें मेरी सेहत की चिंता है?
I know, over these years,
मैं जानता हूँ, इन वर्षों में,
you have suffered a lot.
तुमने बहुत कष्ट सहा है।
I also won't defend my actions.
मैं अपने कार्यों का बचाव भी नहीं करूंगा।
But now, I can help with your condition.
लेकिन अब, मैं आपकी स्थिति में मदद कर सकता हूं।
I can't just leave you alone.
मैं तुम्हें अकेला नहीं छोड़ सकता.
Can't we reconcile?
क्या हम समझौता नहीं कर सकते?
I really don't want to keep being awkward with you.
मैं वास्तव में आपके साथ असहज स्थिति में नहीं रहना चाहता।
Without WeChat,
WeChat के बिना,
we're strangers.
हम अजनबी हैं.
No question of reconciliation.
सुलह का कोई सवाल ही नहीं.
Then I'll add you on WeChat.
फिर मैं आपको WeChat पर जोड़ दूंगा।
♪Lingering only has one possibility♪
♪लंबे समय तक रुकने की केवल एक ही संभावना है♪
Hello.
नमस्ते।
Mr. Li, are you at the computer?
श्री ली, क्या आप कंप्यूटर पर हैं?
Our video meeting
हमारी वीडियो मीटिंग
starts in ten minutes.
दस मिनट में शुरू होगा.
I'll join right away. I'm downstairs.
मैं अभी आता हूँ। मैं नीचे हूँ।
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪यह सभी असंभवताओं को धूल में मिला देगा ♪
I've still got work to do.
मुझे अभी भी काम करना है.
Remember to confirm me on WeChat.
कृपया WeChat पर मेरी पुष्टि करना न भूलें।
♪My delusion and slowness♪
♪मेरा भ्रम और धीमापन♪
♪My foolishness♪
♪मेरी मूर्खता♪
♪Light declares a brand-new day♪
♪प्रकाश एक नए दिन की घोषणा करता है♪
♪Yesterday's scenes♪
♪कल के दृश्य♪
♪Begin to repeat again♪
♪फिर से दोहराना शुरू करें♪
♪Saying good morning♪
♪सुप्रभात कहना♪
♪Stars accompany the night♪
♪तारे रात का साथ देते हैं♪
♪Countless sleepless times♪
♪अनगिनत बार नींद न आना♪
♪Your "good night"♪
♪आपकी "शुभ रात्रि"♪
♪Calms all my unease♪
♪मेरी सारी बेचैनी शांत कर देता है♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪लगता है हवा थम गई है♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪मुस्कुराते चेहरों के साथ फूल खिलते हैं♪
♪Butterflies linger♪
♪तितलियाँ विराजमान हैं♪
♪So romantic♪
♪बहुत रोमांटिक♪
♪Without noticing♪
♪बिना ध्यान दिए♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪मुझे पता चला कि मेरी धड़कन कहाँ से शुरू होती है♪
♪It started long ago♪
♪यह बहुत पहले शुरू हुआ था♪
♪Sorry I arrived late♪
♪माफ़ करना मैं देर से आया♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪मुझे आपकी सुबह की शुभकामनाएँ सुनने की आदत है♪
♪Turning all hardships♪
♪सभी कठिनाइयों को मोड़ना♪
♪Into the simplest things♪
♪सबसे सरल चीजों में♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪मुझे तुम्हारी अच्छी रातें बिताने की आदत है♪
♪Afraid life is too short♪
♪डर है कि जीवन बहुत छोटा है♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪पलक झपकते ही चला गया♪
♪What should I do♪
♪मुझे क्या करना चाहिए♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪ आपके साथ हर सुप्रभात और शुभ रात्रि का प्यार ♪
♪Writing our days♪
♪अपने दिन लिखना♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪महान छोटे साधारण क्षणों में♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪शायद कभी-कभी हम अलग हो जाएँगे♪
♪Remember to come home on time♪
♪समय पर घर आना याद रखें♪
♪I made your favorite♪
♪मैंने आपका पसंदीदा बनाया♪
♪Dinner♪
♪रात्रिभोज♪